------- 1: Quelle est votre niveau (échelle)

Q - Quelle est votre niveau (escape game) ?

R - Intermédiaire.

Q - Et sur une échelle de 1 à 10 ?

R - 6.

------- 2: Qu'est ce qui vous pousse à résoudre une énigme

Q - Qu'est ce qui vous pousse à résoudre une énigme ?

R - Il faut réussir à sortir de la salle.

------- 3: Préférez-vous être seul ou à plusieurs

Q - Et tu préfères les faire seule ou à plusieurs ?

R - A plusieurs, beaucoup plus drôle.

Q - Avec qui ?

R - Avec des amis proches, pour ne pas avoir de stress et on est plus à l'aise de proposer des idées étranges. Parfois, les idées les plus étranges fonctionnent le plus dans ces jeux.

------- 4: Dans quel contexte 

Q - Combien d'escape game en a tu fais en tout ?

R - 5-6.

Q - Dans quel contexte ça se faisait ?

R - Anniversaire, pass culture (gratuit).

Q - Où ?

R - Strasbourg.

Q - Et il y en avait beaucoup ?

R -  4 centres, 3 ou 4 salles par centre.

Q - Quand a tu fais le premier escape game ?

R - En terminal. 

------- 5: Quel est votre dernier jeu de piste

---- 5.1: Expérience 1 :  Vaisseau spatial

Q - Tu peux me raconter le dernier en date ?

R - On était dans une capsule de vaisseau spatial, l'extérieur du vaisseau était radioactif. Il fallait trouver un moyen de sortir du vaisseau sans mourir. On avait des informations à trouver dans la salle (des livres à lire sur la radioactivité) pour trouver le protocole afin de sortir sans mourir.

Q - Plusieurs salles dans le vaisseau ?

R - 3, c'était petit parce qu'il se faisait à 3 max.

Q - Et ça s'est bien passé en général ?

R - On est sorti donc oui, c'était cool.

Q - Et y a-t-il des moments où tu étais bloqué et où tu as demandé des indices ?

R - En fait, c'était un genre d'escape game où tu as des boites et des trucs à trouver. Quand tu trouves, soit tu demandes de l'aide, soit tu prends du temps en plus. Avec ça on s'en sortait bien.

Q - Et à quoi ressemblait les indices, quels genres de choses devais-tu trouver ?

R - Il y avait un terminal avec un ordinateur et un clavier. Il fallait mettre un code un moment. Il y avait aussi un casier avec un code, un truc à lire avec la lumière UV et une clé à trouver également.

Q - Et du coup ton avis sur celui-là ?

R - Pas le meilleur que j'aie pu faire. Parce que, les trucs n'était pas très recherché, le décor n'était pas forcément original. En vrai, il était bien, mais pas le meilleur que j'aie fait.

Q - C'était comment l'énergie du groupe sur toute la longueur du jeu ? Et combien de temps ça a duré ?

R - Pour ce genre de jeux, tu es à fond, du stress constant et tu cours partout. Donc, l’ambiance du groupe est plutôt compliquée. En général, c’est toujours 1 heure, max 1h15. C’est rare qu’on finisse beaucoup plus tôt que le temps prévu, pour moi en tout cas. Tu as de la chance si tu as fini 3 minutes plus tôt déjà.

---- 5.2: Experience 2 : Restaurant

Q - Est-ce que tu en as un deuxième à me raconter ?

R - Oui, celui qui m’a pas mal marqué, il était plutôt spécial. Le but était de trouver la cause du meurtre. C’était un peu dans le monde de la mafia italienne. On était dans un restaurant familial. Le gérant avait tué l’un de ses employés. Il fallait trouver comment. Il y avait plein de trucs à trouver. Mais ce qui était drôle, il y avait une porte secrète qui menait à une partie du restaurant, mais qui n’était pas une partie du restaurant, c’était une salle d’arcade. Il y avait même 3 salles, je pense.

Q - Il était mieux que le premier ?

R - Il y avait des trucs beaucoup plus originaux. Ils avaient aussi des codes comme d’habitude, mais il y avait aussi un cadenas où tu appuies et c’était un joystick et tu pouvais faire droite gauche. Et il y avait aussi une lampe UV, que tu dirigeais vers des cartes et si tu le pointais vers les bonnes cartes, tu pouvais voir le code. Il y avait aussi un xylophone, dès que tu jouais le bon truc, il y avait une porte qui s’ouvrait. Il y avait des tableaux où il y avait des choses écrites derrières.

Q - Points négatifs ?

R - Il y avait certains trucs vraiment tirés par les cheveux. Il fallait l’aide de la personne extérieur sinon tu n’arriverais pas.

Q - Et combien étiez-vous ?

R - 8.

Q - Tu les connaissais tous ?

R - Oui, ils étaient dans ma prépa.

Q - Plus facile que le premier ?

R - Non, plus difficile, mais sachant qu’on était plus, c’est plus logique qu’il soit plus difficile.

------- 8: Fréquence

Q - Par mois, tu en as fait combien ?

R - Je ne pourrais pas trop dire, car le plus récent, c'était pendant les vacances d’été. C’est plus parfois. L’année dernière, j'en ai fait trois, parce qu’il y avait le pass culture.

