------- 1: Quelle est votre niveau (échelle)

Q - Quelle est votre niveau (escape game) ?

R - Plutôt forte. J’aime beaucoup tout ce qui énigme de base donc je pense que j’ai des mécaniques.

Q - Et sur une échelle de 1 à 10 ?

R - 8-9.

------- 2: Qu'est-ce qui vous pousse à résoudre une énigme

Q - Qu'est-ce qui vous pousse à résoudre une énigme ?

R - J’aime bien réfléchir, chercher des choses, j’aimerais faire de la recherche plus tard. Je trouve ça ludique.

------- 3: Préférez-vous être seul ou à plusieurs

Q - Et tu préfères les faire seule ou à plusieurs ?

R - A plusieurs, plus sympa. Je pense 4, c'est le meilleur effectif.

Q - Avec qui ?

R - Avec des amis, pas forcément les mêmes, mais il faut que ça soit des personnes avec qui ça soit simple de communiquer. Où vous puissiez vous comprendre facilement.

------- 4: Dans quel contexte 

Q - En a tu fais récemment ?

R - Depuis le début de l’année, j'en ai fait 5-6 au moins, je pense.

Q - Dans un contexte particulier ?

R - Juste pour le fun.

Q - Où ?

R - Paris. Dans tout Paris.

Q - Et il y en a beaucoup à Paris ? Tu les as tous fait ?

R -  Il y a énormément d’escape game, je ne les ai clairement pas tout fait.


------- 5: Quel est votre dernier jeu de piste

---- 5.1: Expérience 1 :  Crime de l’Orient-Express

Q - Tu peux me raconter le dernier en date ?

R - Très particulier, différent dans le concept. Sur l’histoire du Crime de l’Orient-Express. On devait tous incarner un personnage. Il y avait un tueur parmi nous. Le tueur savait qu’il était le tueur et les autres avaient tous des choses à cacher aux autres. Essayer de manipuler tout le monde. Mélange entre escape et cluedo. S'il y avait des indices qui pouvaient t’incriminer sur quelque chose, il fallait essayer de le cacher et de les emmener vers une autre voix. Un escape particulier, mais très sympa.

Q - Et du coup ton avis sur celui-là ?

R - J’ai beaucoup aimé. Ça fait plus rentrer en jeu de l’acting, du jeu de rôle, mais il y a aussi toute la dimension recherche et énigme. Donc, j’ai beaucoup aimé.

Q - Comment s’était structuré ?

R - Comme un escape game normal. Tu arrives dans une pièce et tu as une pièce qui est lock que tu vois ou pas forcément, mais que tu vas découvrir. Et tu dois trouver des indices à certain endroit qui vont permettre d’ouvrir des boites. Comme un escape normal, mais avec jeu de rôle.

Q - Et combien de temps ça a duré ?

R - 1 heure pratiquement tous en 1 heure.

Q - À quoi rassemblait les indices, les questions ?

R - Pour trouver des indices, il y avait des journaux dans lesquels il y avait des informations qui pouvaient aussi ne rien servir. Il y en avait un pour prouver son innocence, il fallait trouver une ministatuette aztèque qu’il devait vendre. Elle était cachée dans un coffre que tu retrouvais grâce à des images. Il y avait aussi des casse-tête pour ouvrir des boites.

Q - Et combien étiez-vous ?

R - 5.

Q - L’énergie du groupe ?

R - Plutôt bien.

---- 5.2: Experience 2 : Sous-marin

Q - Celui que a le plus aimé ?

R - Unleash escape. Un escape game à Paris qui est vraiment au-dessus des autres. C’était dans un sous-marin. C’est le genre d’escape où il ne faut pas trop en dire avant de le faire.

Q - Pourquoi c’était le meilleur ?

R - Super immersif, décor incroyable, tout est fait pour que tu sois à fond dedans. Je trouve que les escapes qui sont moins bien, il y a beaucoup de codes, de cadenas, toujours les mêmes mécaniques et qui ne font pas très naturelles. Et celui-ci tout paraissaient naturels, plausibles et tu étais à fond dedans.

Q - Un exemple d’énigme ?

R - A la fin, il y avait un travail coopératif, où il y avait plusieurs salles. Il fallait se passer des informations. Il y avait des personnes qui devaient rester dans une salle pour pomper parce qu’il y avait une fuite de gaz et si tu ne le faisais pas assez vite, tu perdais.

Q - Points négatifs ?

R - Je vais avoir du mal à en trouver. Pour ceux qui ont déjà beaucoup fait d’escape dans sa vie, vu qu’il est différent, tu peux être un peu à côté de la plaque.

------- 8: Fréquence

Q - Par mois, si tu pouvais tu en ferais combien ?

R - Si je pouvais, j’en ferais tout le temps, très régulièrement, mais c’est beaucoup trop cher après. C’est arrivait plusieurs fois qu’avec des potes, on s’organise un à midi et puis quand on sort on se dit, on va manger et on se refait un après.