------- 1: Types d'énigmes

Q - Parmi les choix suivants, quels sont ceux que tu préfères, que tu as déjà fait ou que tu aimerais faire, dans l'ordre ?

R - Je dirais escape game, enquête policiaire, chasse au trésor, jeu de piste avec énigmes.

------- 2: Niveau

Q - Quel seraît ton niveau sur les activités citées précédemment ?

R - Oh bah plutôt bon.

Q - Sur une échelle de 1 à 10 ?

R - 8.

------- 3: Motivation

Q - Qu'est ce qui te pousse à résoudre une énigme ? Quelles sont tes sources de motivation pour aller jusqu'au bout ?

R - La satisfaction de gagner, je suis un compétiteur.

------- 4: Groupe

Q - Tu préfères plutôt seule ou à plusieurs ? Et si à plusieurs avec qui ?

R - En équipe c'est mieux. En famille ou avec des amis après dans le cadre du milieu professionel c'est souvent avec des collègues.

------- 5: Contexte

Q - Dans quel contexte était organisé ces activités et où cela se passait ?

R - Pour moi c'est principalement l'entreprise qui organise. On a fait des escape games avec des entreprises spécialisées, on a été sur un bateau mouche pour une enquête et aussi dans des lieux historiques.

------- 6: Expériences

Q - J'ai crû comprendre que tu avais fait beaucoup d'activités, lesquelles tu aimerais raconter ?

R - La dernière en date, c'était sympa en plus, c'était le château de Versailles, dans le parc. Je n'avais jamais visité cette partie du parc. C'était un jeu de piste où tu devais passer dans plein d'endroits avec des sculptures et des bassins.
On avait aussi fait un escape game sur La Défense. C'était plutôt sympa et on était une équipe qui marchait bien. On est sorti les premiers. C'était plutôt bien ficellé et il y avait une bonne ambiance.
On a aussi fait une enquête policiaire sur un bâteau mouche où il fallait trouver qui avait tué notre chef. On devait interroger des suspects et des témoins afin de regrouper les infos. On était que 2 équipes à avoir trouvé.

Q - Sur ces activités est-ce que vous aviez un thème particulier ?

R - Pour Versailles, c'était les sculptures, lié à l'histoire et la royauté. L'enquête c'est plutôt évident c'était un meurtre.
On avait aussi fait un jeu de piste dans un parc dans les buttes chaumont. Avec des mini-jeux à chaque zone, comme faire une pyramide humaine.
Il y avait aussi un autre jeu de piste dans les rues de Paris avec des endroits à la Harry Potter et le chemin de traverse, des ruelles qui relient des petites boutiques.

Q - Tu te souviens du type de questions que tu avais ?

R - Beaucoup de questions étaient visuelles. Par exemple à Versailles, il fallait réussir à comprendre que tu devais aller voir la 5e statue car dans la question il y avait un indice qui te laissait penser que la statue c'était tel truc et ensuite, arrivé devant il fallait compter qqch de spécifique, comme le nb de grappes de raisins sur la statue, et ça te donnait un chiffre. Il fallait réunir tous les chiffres pour avoir la solution.

Q - La motivation du groupe restait-elle forte tout au long de l'activité ?

R - Ca allait car c'était pas trop long, vu que c'est le cadre professionel c'est pas plus de 2 heures. Après dans le cadre de l'entreprise tu vas toujours en avoir un qui n'en a rien à faire, la motivation n'est pas la même pour tout le monde.

Q - Justement sur le temps, quelle serait la durée idéale ?

R - 2 heures ouais, mais selon le type de jeu ça change, surtout s'il faut marcher en extérieur. Ca a tendance à fatiguer plus vite.

Q - Parmi tous ceux là, lequel seraît ton préféré et ton avis général sur chacun d'entre eux ?

R - Globalement c'était plutôt bien foutu. Alors l'escape game c'était professionel donc c'était bien fait mais un peu simple j'ai trouvé. Les autres ouais c'était plutôt sympa si on enlève les aléas de la météo. Versailles reste quand-même le meilleur pour le lieu.

------- 7: Fréquence

Q - A quelle fréquence participes-tu à ce genre d'activités ?

R - Vu que c'est essentiellement en entreprise, quasiment jamais avec les amis donc max 2 par an.

------- 8: Polars

Q - Et niveau polars t'es investi dedans ?

R - Franchement ouais j'adore ça, à chaque fois j'essaie de deviner avant la fin. J'en lis vraiment beaucoup.