Q - Du coup, est ce que t'as eu des problèmes pendant tes courses ?

R - Ben, une fois on devait aller voir des gens dans une boutique pour qu'ils nous donnent l'indice. Mais le truc c'est qu'ils étaient partis, ça nous a bien énervé. On a croisé qui avait rencotré le même problème et au final on s'est dit qu'on allait passer à la suite tant pis pour l'indice. Sinon dans le même jeu, on suivait une fausse piste à un moment mais on s'en est rendu compte très tard lorsqu'on on a lu la suite parcequ'on avait un doute. Au final on a rebroussé chemin mais c'était long et on pensait juste avoir loupé l'indice. C'est à la correction qu'on s'est rendu qu'on était sorti très loin du périmètre.

Q - Et dans les rallye on en a des problèmes, y'en a un qui te vient en tête ?

R - Euh juste on charchait un objet caché et on le trouvait pas. En fait l'équipe d'avant l'avait mal rechaché et donc il n'était pas au bon endroit. Au final on a juste passé l'étape mais ça nous a pénalisé et on n'a pas gagné à cause de ça donc très mauvaise ambiance après.

Q - Vous en avez parlé aux orga ?

R - Non, on était déjà assez frustrés comme ça.

Q - Ok, y'en a eu d'autre ?

R - Le dernier qui me vient c'est je me souviens plus trop mais on était fatigués et on arrive à la fin d'une course. Sauf que personne ne nous attend là bas on sait pas trop où on est. On a douté mais ça semblait bien être le point d'arrivée d'après les indices. On hésitait à rentrer mais on a croisé au hasard quelqu'un de l'organisation qui nous a indiqué qu'il fallait aller à la mairie du 12ème pour la correction et est partie. Sauf qu'on savait pas vraiment où c'était et on était un peu saoulé et fatigué donc on est juste rentré.